Repository: AquariusPower/nemiver
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 조성호 <shcho@gnome.org>, 2016.

source: Nemiver Manual
ko: 네마이버 설명서

source: Nemiver Project
ko: 네마이버 프로젝트

source: <firstname>Jonathon</firstname> <surname>Jongsma</surname> <affiliation> <orgname>GNOME</orgname> </affiliation>
ko: <firstname>Jonathon</firstname> <surname>Jongsma</surname> <affiliation> <orgname>그놈</orgname> </affiliation>

source: Initial version
ko: 초기 버전

source: Updated for 0.5.0 Release
ko: 0.5.0 릴리스 업데이트

source: This manual describes version 0.5.0 of Nemiver.
ko: 이 설명서는 네마이버 0.5.0 버전을 설명합니다.

source: Feedback
ko: 피드백

source: To report a bug or make a suggestion regarding the <application>Nemiver</application> application or this manual, see the <ulink url="http://www.gnome.org/projects/nemiver/" type="http">Nemiver Project website</ulink>.
ko: <application>네마이버</application> 또는 이 설명서에 대한 문제점을 보고하거나 의견이 있다면 <ulink url="http://www.gnome.org/projects/nemiver/" type="http">네마이버 프로젝트 웹사이트</ulink>를 참고하십시오.

source: Nemiver is a graphical debugger for the GNOME desktop environment.
ko: 네마이버는 그놈 데스크톱 환경용 그래픽 디버거입니다.

source: <primary>Nemiver</primary>
ko: <primary>네마이버</primary>

source: <primary>debugger</primary>
ko: <primary>디버거</primary>

source: Overview
ko: 개요

source: Nemiver is an ongoing effort to write a standalone graphical debugger that integrates well in the GNOME desktop environment. It currently features a backend which uses the well known GNU Debugger gdb to debug C / C++ programs.
ko: 네마이버는 그놈 데스크톱 환경에 잘 어울리는 독립 그래픽 디버거로 열심히 작성 중입니다. 현재 C / C++ 프로그램을 디버깅하는 잘 알려진 GNU 디버거 gdb를 백엔드로 갖추고 있습니다.

source: Perspectives
ko: 모양새

source: Nemiver is designed as a generic graphical <interface>workbench</interface> and a plugin system that can offer several different perspectives. Currently the only perspective provided is a debugging perspective, but in the future, there may be perspectives added for memory debugging with <application>valgrind</application>, or for profiling tools such as <application>oprofile</application>.
ko: 네마이버는 일반 그래픽 <interface>작업 환경</interface>으로 설계했으며 다양한 모양새를 갖출 수 있는 플러그인 시스템을 붙였습니다. 현재 제공하는 모양새는 디버거 모양새지만, 앞으로는 메모리 디버깅을 수행하는 <application>valgrind</application> 용 모양새, <application>oprofile</application>와 같은 프로파일 도구용 모양새를 추가할 계획입니다.

source: Getting Started
ko: 시작하기

source: This section explains how to start Nemiver and gives a basic overview of the application.
ko: 이 장에서는 네마이버를 시작하는 방법을 설명하고 프로그램의 기본 모양새를 보여드립니다.

source: Starting Nemiver
ko: 네마이버 시작하기

source: You can start Nemiver in the following ways:
ko: 다음 방법으로 네마이버를 시작할 수 있습니다:

source: <guimenu>Applications</guimenu> menu
ko: <guimenu>프로그램</guimenu> 메뉴

source: Choose <menuchoice><guisubmenu>Programming</guisubmenu><guimenuitem>Nemiver Debugger</guimenuitem></menuchoice>.
ko: <menuchoice><guisubmenu>프로그래밍</guisubmenu><guimenuitem>네마이버 디버거</guimenuitem></menuchoice>를 선택하십시오.

source: Command line
ko: 명령행

source: Type <command>nemiver</command>, then press <keycap>Return</keycap>.
ko: <command>nemiver</command>를 입력하고 <keycap>Return</keycap>키를 누르십시오.

source: Additional Command-line Options
ko: 추가 명령행 옵션

source: You can find a list of options that can be passed to Nemiver on the command line by typing <command>nemiver --help-all</command>.
ko: <command>nemiver --help-all</command>를 입력하여 명령행에서 네마이버에 전달할 수 있는 여러가지 옵션을 찾아볼 수 있습니다.

source: The Nemiver window
ko: 네마이버 창

source: When you start Nemiver, you will see a window that looks very much like the following:
ko: 네마이버를 시작할 때 다음과 같은 창을 보게 됩니다:

source: Nemiver Window
ko: 네마이버 창

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/main-window.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Shows Nemiver main window.</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/main-window.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>네마이버 메인 창.</phrase> </textobject>

source: The <application>Nemiver</application> window contains the following elements:
ko: <application>네마이버</application> 창에는 다음 요소가 들어있습니다:

source: Menubar
ko: 메뉴 표시줄

source: The menus on the menubar contain all of the commands you need to use <application>Nemiver</application>.
ko: 메뉴 표시줄의 메뉴에는 <application>네마이버</application>를 활용하는데 필요한 모든 명령이 들어있습니다.

source: Toolbar
ko: 도구 모음

source: The toolbar contains the basic debugging actions that can be used to run or step through the program being debugged.
ko: 도구 모음에는 프로그램을 디버깅할 때 그대로 실행하거나 한 단계씩 실행할 때 활용할 수 있는 기본 디버깅 옵션이 들어있습니다.

source: Source View Notebook
ko: 소스 뷰 노트북

source: When source files are open, this area will display source files of the program being debugged.
ko: 소스 파일을 열면 디버깅할 프로그램의 소스 파일을 이곳에 표시합니다.

source: Status Notebook
ko: 상태 노트북

source: The Status notebook contains several tabs for displaying information about the program being debugged. These include the following:
ko: 상태 노트북에는 디버깅할 프로그램의 정보를 표시할 몇가지 탭이 들어있습니다. 다음 구성요소가 들어있습니다:

source: Call Stack
ko: 호출 스택

source: Displays the current state of the call stack of the program being debugged.
ko: 디버깅하는 프로그램의 호출 스택 현재 상태를 표시합니다.

source: Variables
ko: 변수

source: Displays a list of all local variables and function arguments, in addition to their values and types.
ko: 모든 지역 변수 및 함수 인자, 값 및 형식을 표시합니다.

source: Target Terminal
ko: 대상 터미널

source: If the program being debugged prints any output to the terminal, it will be displayed in this tab.
ko: 디버깅하고 있는 프로그램에서 터미널에 출력할 어떤 내용을 이 탭에 표시합니다.

source: Breakpoints
ko: 중단점

source: This tab displays a list of all breakpoints that have been set. You can view the source code of a particular breakpoint by double-clicking an item in the list or by right-clicking and selecting <menuchoice><guimenuitem>Go to Source</guimenuitem></menuchoice> from the menu. In addition, breakpoints can be deleted, enabled, or disabled in this tab. For more information about breakpoints, see <xref linkend="nemiver-sect-breakpoints"/>.
ko: 이 탭에서는 설정한 모든 중단점 목록을 표시합니다. 목록의 항목을 두번 누르든지, 마우스 오른쪽 단추를 누른 후 <menuchoice><guimenuitem>소스로 이동</guimenuitem></menuchoice>을 선택하여 제각각의 중단점을 설정한 소스코드를 볼 수 있습니다. 또한 이 탭에서 중단점을 삭제, 활성화, 비활성화할 수 있습니다. 중단점에 대한 추가 정보는 <xref linkend="nemiver-sect-breakpoints"/>을(를) 참고하십시오.

source: Registers
ko: 레지스터

source: This tab displays all of the CPU registers and their values. For more information, see <xref linkend="nemiver-sect-registers"/>.
ko: 이 탭에는 모든 CPU 레지스터 및 값을 표시합니다. 자세한 내용은 <xref linkend="nemiver-sect-registers"/>을(를) 참고하십시오.

source: Memory
ko: 메모리

source: This tab displays a view of the current state of a specific memory location. For more information, see <xref linkend="nemiver-sect-memory"/>.
ko: 이 탭에서는 지정 메모리 위치의 현재 상태를 표시합니다. 자세한 내용은 <xref linkend="nemiver-sect-memory"/>을(를) 참고하십시오.

source: Choosing a Program to Debug
ko: 디버깅할 프로그램 선택

source: There are several ways to begin debugging a program. Nemiver allows you to load a local executable file, load a core file, attach to a running process, or connect to a remote debugging server.
ko: 프로그램 디버깅을 시작하는 방법에는 여러가지가 있습니다. 네마이버에서는 로컬 실행 파일을 불러오고, 로컬 핵심 파일을 불러오며, 실행 프로세스에 붙거나 원격 디버깅 서버에 연결할 수 있습니다.

source: Debugging an Executable Program
ko: 실행 프로그램 디버깅

source: Using the Workbench
ko: 워크벤치 활용

source: To select an executable program to debug, select <menuchoice><guimenu> File </guimenu><guimenuitem> Execute... </guimenuitem></menuchoice>, which should display the following dialog:
ko: 디버깅할 실행 프로그램을 선택하려면 <menuchoice><guimenu> 파일 </guimenu><guimenuitem> 실행... </guimenuitem></menuchoice>을 선택하여 다음 대화상자를 띄우십시오:

source: Execute Dialog
ko: 대화상자 실행

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/execute-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Shows dialog for selecting an executable to run</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/execute-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>실행할 실행 파일을 선택하는 대화상자</phrase> </textobject>

source: In this dialog, you can select the program to be debugged, any arguments or options to be passed to the executable on the command line, the working directory to run the executable in, and any Environment Variables that should be set when the executable is being debugged.
ko: 이 대화상자에서 디버깅할 프로그램, 명령행에서 실행시 전달할 인자 또는 옵션, 실행할 작업 디렉터리, 실행 파일을 디버깅할 때 설정해야 할 환경 변수를 설정할 수 있습니다.

source: Using the Command Line
ko: 명령행 활용

source: To start an executable program to debug from the command line, simply specify the name of the executable. You can either give an absolute path to the executable, or if it is in the path, you can simply give the basename of the executable. For example, if <filename>/usr/bin</filename> is in your path, both of the following are valid:
ko: 명령행에서 디버깅할 실행 프로그램을 시작하려면, 간단하게 실행 파일의 이름을 지정하십시오. 실행 파일의 절대 경로를 입력하거나, 이미 경로상에 있을 경우 실행 파일의 베이스 이름을 간단하게 지정할 수 있습니다. 예를 들면 <filename>/usr/bin</filename> 경로에서 이미 실행중이라면 다음 두가지의 경우 모두 유효합니다:

source: Passing Options on the Command Line
ko: 명령행에 옵션 전달하기

source: If you would like to pass command line options to the program that you are debugging, you should enclose them in quotes to prevent Nemiver from processing them: <command>nemiver "prognam --arg1 --arg2"</command>.
ko: 디버깅할 프로그램에 명령행 옵션을 전달하려면 네마이버가 옵션을 처리하지 않도록 <command>nemiver "prognam --arg1 --arg2"</command>와 같이 따옴표로 감싸야합니다.

source: Attaching to a Running Program
ko: 실행 중인 프로그램 붙이기

source: Select the menu item <menuchoice><guimenu> File </guimenu><guimenuitem> Attach to Running Program... </guimenuitem></menuchoice>, which should display the following dialog:
ko: <menuchoice><guimenu> 파일 </guimenu><guimenuitem>실행 중인 프로그램 붙이기... </guimenuitem></menuchoice> 메뉴 항목을 선택하면 다음 대화상자가 뜹니다:

source: Attach Dialog
ko: 대화상자 붙이기

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/attach-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Shows dialog for attaching to a running program</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/attach-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>실행 중인 프로그램을 붙이는 대화상자</phrase> </textobject>

source: Select a process from the list and click <guibutton>OK</guibutton> to start debugging the selected program. There may be a lot of processes listed in the dialog, so you can filter the list to only ones that that you are interested in by typing some text into the text entry located just below the list.
ko: 목록의 프로세스를 선택하고 <guibutton>확인</guibutton>을 눌러 선택한 프로그램의 디버깅을 시작하십시오. 대화상자에 바로 하단 목록에 있는 텍스트 항목에 여러가지 프로세스가 나타나는데, 이 중 일부 텍스트를 입력하여 관심있는 항목을 따로 추려볼 수 있습니다.

source: To attach to a running program from the command line, use the <option>--attach</option> option. The <option>--attach</option> option accepts either a pid or a process name. So, for example, to debug the running process <command>foo</command> which has a pid of 1121, you could either type <command>nemiver --attach foo</command> or <command>nemiver --attach 1121</command>.
ko: 명령행에서 실행 중인 프로그램을 붙이려면 <option>--attach</option> 옵션을 활용하십시오. <option>--attach</option> 옵션에서는 PID 또는 프로세스 이름을 받아들입니다. 예를 들자면 PID 1121번으로 실행 중인 <command>foo</command> 프로세스를 디버깅한다면 <command>nemiver --attach foo</command> 명령 또는 <command>nemiver --attach 1121</command> 명령으로 시작할 수 있습니다.

source: Loading a Core File
ko: 핵심 파일 불러오기

source: Select the menu item <menuchoice><guimenu> File </guimenu><guimenuitem> Load Core File... </guimenuitem></menuchoice> to bring up the following dialog, which will let you load a core file:
ko: <menuchoice><guimenu> 파일 </guimenu><guimenuitem> 핵심 파일 불러오기... </guimenuitem></menuchoice> 메뉴 항목을 선택하면, 핵심 파일을 불러올 다음 대화상자를 띄웁니다:

source: Load Core File Dialog
ko: 핵심 파일 대화상자 불러오기

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/load-core-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Shows dialog for loading a core file</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/load-core-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>핵심 파일을 불러오는 대화 상자</phrase> </textobject>

source: Core files cannot be loaded from the command line.
ko: 핵싱 파일은 명령행에서 불러올 수 없습니다.

source: Remote Debugging
ko: 원격 디버깅

source: Nemiver allows you to connect to a remote debugging server.
ko: 네마이버에서는 원격 디버깅 서버에 연결할 수 있습니다.

source: To connect to a remote debugging server, select <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Connect to Remote Target...</guimenuitem></menuchoice>
ko: 원격 디버깅 서버에 연결하려면 <menuchoice><guimenu>파일</guimenu><guimenuitem>원격 대상에 연결...</guimenuitem></menuchoice>을 선택하십시오.

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/connect-remote-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Remote Debugging Dialog</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/connect-remote-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>원격 디버깅 대화상자</phrase> </textobject>

source: Select the executable to load and the location where any shared libraries are located, and then fill in the details about connecting to the remote server.
ko: 불러올 실행 파일과 공유 라이브러리가 있는 위치를 선택한 다음, 원격 서버에 연결할 세부 설정을 채워주십시오.

source: Nemiver does not provide a way to connect to a remote server using the command line
ko: 네마이버는 명령행에서 원격 서버에 연결하는 수단을 제공하지 않습니다.

source: Using Nemiver
ko: 네마이버 활용

source: This section describes how to use Nemiver to debug your application.
ko: 이 장에서는 네마이버를 활용하여 프로그램을 디버깅하는 방법을 설명합니다.

source: Basic Debugging Actions
ko: 기본 디버깅 동작

source: The basic debugging actions are available on the main toolbar, in the <guimenu>Debug</guimenu> menu, and as keyboard shortcuts. The most common actions are listed below:
ko: 기본 디버깅 동작은 주 도구 모음, <guimenu>디버깅</guimenu> 메뉴, 키보드 바로 가기 키로 접근할 수 있습니다. 대부분 일반적으로 수행하는 동작은 다음과 같습니다:

source: Continue
ko: 계속 진행

source: Starts the program. The program will run until it hits a breakpoint or until the program ends, unless it is interrupted manually by the user by clicking <action>Stop</action>. This action can be activated from the keyboard with <keycap>F5</keycap>.
ko: 프로그램을 시작합니다. 중단점을 마주하거나 프로그램 끝에 도달하기 전까지, 또는 <action>멈춤</action>을 사용자가 눌러 직접 멈추기 전까지 실행합니다. 이 동작은 <keycap>F5</keycap>키로 접근할 수 있습니다.

source: Next
ko: 다음

source: Executes the next statement, and stops when it reaches the next line in this file. Some debuggers may call this action "Step Over". This action can be activated from the keyboard with <keycap>F6</keycap>.
ko: 다음 구문을 실행하며 이 파일의 다음 줄에 도달하면 멈춥니다. 일부 디버거는 "한 단계 건너뛰기"라고 부릅니다. 이 동작은 <keycap>F6</keycap>키로 접근할 수 있습니다.

source: Step
ko: 한 단계 실행

source: Executes the next statement, stepping into the function if possible. Some debuggers may call this action "Step In". This action can be activated from the keyboard with <keycap>F7</keycap>.
ko: 다음 구문을 실행하며 가능하다면 함수 내부로 한 단계 거쳐 접근합니다. 어떤 디버거에서는 "안쪽 단계 진입"으로 부릅니다. 이 동작은 <keycap>F7</keycap>키로 접근할 수 있습니다.

source: Step Out
ko: 단계 벗어나기

source: Finishes execution of the current function and stops when it returns to the calling function. This action can be activated from the keyboard with <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo>.
ko: 현재 함수 동작 실행을 끝내고 함수 호출 코드로 돌아갔을 경우 멈춥니다. 이 동작은 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> 키로 접근할 수 있습니다.

source: Restart
ko: 다시 시작

source: Reloads the current executable and starts execution from the beginning. This action can be activated from the keyboard with <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F5</keycap></keycombo>.
ko: 현재 실행 파일을 다시 불러오고 처음부터 실행을 시작합니다. 이 동작은 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F5</keycap></keycombo> 키로 접근할 수 있습니다.

source: Stop
ko: 멈춤

source: Manually interrupt execution of the program. This action is only available when the debugger is running the executable (e.g. after a user has clicked <action>Continue</action>). This action can be activated from the keyboard with <keycap>F9</keycap>.
ko: 프로그램 실행을 직접 멈춥니다. 이 동작은 실행 파일을 디버거에서 실행 중일 때(<action>계속</action>을 눌렀을 때라든지)만 가능합니다. 이 동작은 <keycap>F9</keycap>키로 접근할 수 있습니다.

source: By default, after loading an executable, Nemiver creates a breakpoint at <function>main()</function>, so when execution reaches <function>main()</function>, it will stop and wait for input. You can then step through the program, examine variables (see <xref linkend="nemiver-sect-inspecting-variables"/>), or set additional breakpoints (see <xref linkend="nemiver-sect-breakpoints"/>).
ko: 네마이버에서 실행 파일을 불러온 후에는 기본적으로 <function>main()</function> 함수에 중단점을 만들기 때문에 <function>main()</function> 함수에 도달하면 멈추고 입력을 기다립니다. 이 때 여러분은 프로그램을 한 단계씩 실행하거나, 변수를 확인하든지, 중단점을 추가로 설정할 수 있습니다(<xref linkend="nemiver-sect-breakpoints"/> 참고).

source: Inspecting Variables
ko: 변수 점검

source: Nemiver displays a list of all local variables in the <interface>Variables</interface> tab of the <interface>Status Notebook</interface>. If you'd like to examine a different variable (or even an arbitrary expression), you can use the <interface>Variable Inspector</interface>. To bring up the <interface>Variable Inspector</interface>, select <menuchoice><guimenu>Debug</guimenu><guimenuitem>Inspect a Variable</guimenuitem></menuchoice>. When the variable inspector comes up, you'll see a window that looks similar to the following:
ko: 네마이버는 <interface>상태 노트북</interface>의 <interface>변수</interface> 탭에서 모든 지역 변수를 표시합니다. 여러가지 변수(또는 임의의 수식) 값을 확인하려면 <interface>변수 검사창</interface>을 활용할 수 있습니다. <interface>변수 검사창</interface>을 띄우려면 <menuchoice><guimenu>디버깅</guimenu><guimenuitem>변수 검사</guimenuitem></menuchoice>를 선택하십시오. 변수 검사창이 뜨면, 다음과 같은 창을 볼 수 있습니다:

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/variable-inspector.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Variable Inspector Dialog</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/variable-inspector.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>변수 점검창 대화상자</phrase> </textobject>

source: You can type any variable name or a simple expression (such as <literal>pFoo-&gt;bar</literal>) into the input box, and if the variable is valid and in scope, it will be display details about that expression.
ko: 입력창에 변수 이름 또는 간단한 수식(<literal>pFoo-&gt;bar</literal>)을 입력할 수 있으며, 변수 이름과 적용 범위가 유효하다면 해당 수식에 대한 자세한 결과를 보여줍니다.

source: Alternately, if you select the name of a variable in the <interface>source editor</interface>, and then launch the <interface>Variable Inspector</interface>, it will attempt to display information about the selected variable name.
ko: 대힌 <interface>소스 편집기</interface>에서 변수 이름을 선택하고 <interface>변수 점검창</interface>을 띄우면 선택한 변수 이름에 대한 정보 표시를 시도합니다.

source: Keyboard Shortcut
ko: 키보드 바로 가기 키

source: You can also start the <interface>Variable Inspector</interface> by pressing <keycap>F12</keycap>.
ko: <keycap>F12</keycap> 키를 눌러 <interface>변수 점검창</interface>을 시작할 수 있습니다.

source: Nemiver will also let you display a list of all global variables in an application in a separate dialog. To display the <interface>Global Variables</interface> dialog, select <menuchoice><guimenu>Debug</guimenu><guimenuitem>Show Global Variables</guimenuitem></menuchoice> or press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>G</keycap></keycombo>.
ko: 네마이버에서는 다른 대화상자에서 프로그램의 모든 전역 변수 목록을 표시합니다. <interface>전역 변수</interface>를 표시하려면 <menuchoice><guimenu>디버깅</guimenu><guimenuitem>전역 변수 표시</guimenuitem></menuchoice>를 선택하거나 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>G</keycap></keycombo>키를 누르십시오.

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/global-variables-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Global Variables Dialog</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/global-variables-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>전역 변수 대화상자</phrase> </textobject>

source: For some programs (especially C++ programs), listing all of the global variables may take a very long time.
ko: 어떤 프로그램(특히 C++ 프로그램)에서는 모든 전역 변수를 조회하는데 시간이 상당히 걸릴 수도 있습니다.

source: Setting Breakpoints
ko: 중단점 설정

source: There are several different ways to set breakpoints in Nemiver. Nemiver automatically sets a breakpoint at <function>main()</function> when you first begin debugging a new executable. If you want to set additional breakpoints you can do one of the following:
ko: 네마이버에 중단점을 설정하는 방법에는 여러가지가 있습니다. 네마이버는 새 실행 파일 디버깅을 시작할 때 <function>main()</function> 에 중단점을 자동으로 설정합니다. 추가 중단점을 설정하고 싶다면 다음 방식으로 처리할 수 있습니다:

source: Click in the margin next to the line where you want the breakpoint to be set
ko: 중단점을 설정하려는 줄의 여백을 클릭

source: Place your cursor on a line where you want the breakpoint to be set and set the breakpoint by either selecting <menuchoice><guimenu>Debug</guimenu><guimenuitem>Toggle Breakpoint at Cursor</guimenuitem></menuchoice>, or by pressing <keycap>F8</keycap>
ko: 중단점을 설정하려는 위치의 줄에 커서를 두고 <menuchoice><guimenu>디버깅</guimenu><guimenuitem>커서 위치의 중단점 설정 전환</guimenuitem></menuchoice>을 선택하거나 <keycap>F8</keycap>키를 눌러 중단점 설정

source: Set a breakpoint at a specific function name or at a specific location in a file by selecting <menuchoice><guimenu>Debug</guimenu><guimenuitem>Set Breakpoint...</guimenuitem></menuchoice> or by pressing <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>B</keycap></keycombo>. This will bring up a dialog that looks like the following:
ko: <menuchoice><guimenu>디버깅</guimenu><guimenuitem>중단점 설정...</guimenuitem></menuchoice>를 선택하거나 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>B</keycap></keycombo> 키를 눌러 파일에 있는 특정 함수 이름 또는 특정 위치의 중단점 설정. 이 방식은 다음과 같은 대화상자를 띄웁니다:

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/set-breakpoint-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Set Breakpoint Dialog</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/set-breakpoint-dialog.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>중단점 설정 대화상자</phrase> </textobject>

source: You can specify a breakpoint at a particular location in a file, or by function name. If there are more than one function with the same name, Nemiver will display a list of all matching functions and ask you to pick the one you want.
ko: 파일의 각 부분에 중단점을 설정할 수 있습니다. 동일한 이름을 지닌 하나 이상의 함수가 있다면 네마이버에서는 일치하는 모든 함수 목록을 표시하고 어떤 항목을 선택할 지 물어봅니다.

source: Disabled Breakpoints
ko: 비활성화한 중단점

source: Breakpoints can be either enabled or disabled. The debugger will stop execution whenever it reaches an enabled breakpoint but will not be affected by any breakpoints in the disabled state. This allows you to temporarily remove a breakpoint without actually deleting it.
ko: 중단점은 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다. 디버거에서는 활성화한 중단점에 도달하는 언제든 실행을 멈출 수 있지만 다른 중단점을 비활성화 한다고 해서 상태를 바꿀 수 있진 않습니다. 이 기능을 통해 실제로 중단점을 삭제하지 않아도 임시로 중단점을 제거할 수 있습니다.

source: To disable or enable a breakpoint, click the checkbox next to the breakpoint number you want to enable or disable in the <interface>Breakpoints</interface> tab of the <interface>Status Notebook</interface>. Alternately, you can press <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F8</keycap></keycombo> to enable or disable a breakpoint that is set on the line that the cursor is currently on.
ko: 중단점을 비활성화하거나 활성화하려면 <interface>상태 노트북</interface>의 <interface>중단점</interface> 탭에서 활성화하거나 비활성화하려는 중단점 번호 옆의 확인 상자를 누르십시오. 대신, 현재 커서가 있는 줄에서 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>F8</keycap></keycombo> 키를 눌러 중단점을 활성화 또는 비활성화 할 수 있습니다.

source: The following figures show the difference between enabled and disabled breakpoints in the source editor.
ko: 다음 그림에서는 소스 편집기에서 중단점을 활성화한 모습과 비활성화한 모습의 차이점을 보여줍니다.

source: Enabled Breakpoint
ko: 활성화한 중단점

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/enabled-breakpoint.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Illustration of an enabled breakpoint</phrase> </textobject> <_:caption-1/>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/enabled-breakpoint.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>활성화한 중단점의 모습</phrase> </textobject> <_:caption-1/>

source: Disabled Breakpoint
ko: 비활성화한 중단점
